Repository: audacity/audacity-from-svn-5GB
Catalog: website/trunk/htdocs/locale/*.po
Languages: ja

source: <p>Audacity cannot import a track directly from an audio CD. You must use a separate program like <a href="http://cdexos.sourceforge.net/">CDex</a> or <a href="http://www.apple.com/itunes/">iTunes</a> to extract CD tracks into a format that Audacity can read, like WAV or AIFF.</p> <p>On Mac OS X computers, CD tracks appear in Finder as AIFF files so can be imported directly into Audacity. For more help on importing audio from CD tracks on both Windows and OS X, see our Wiki help page on <a href="http://audacityteam.org/wiki/index.php?title=How_to_import_CDs">How_to_import_CDs</a>.</p> <p>See also: <a href="faq?s=files&amp;i=burn-cd">How do I save my recording on an audio CD?</a></p>
ja: <p>AudacityはオーディオCDからトラックを直接読み込むことはできません。You must use a separate program like <a href="http://cdexos.sourceforge.net/">CDex</a> または <a href="http://www.apple.com/itunes/">iTunes</a> などの別のソフトウェアを使って、Audacityが読める形式、たとえばWAVまたはAIFFでCDのトラックを抽出してください。</p> <p>Mac OS X コンピュータではCDトラックはFinderの中でAIFFファイルとして表示されますので直接Audacityで読み込むことができます。WindowsおよびOS XでのCDトラックの読み込みについてより詳しいヘルプが必要な場合は、私たちにWikiヘルプページ <a href="http://audacityteam.org/wiki/index.php?title=How_to_import_CDs">How_to_import_CDs</a>をご覧ください。</p> <p>もっと見る: <a href="faq?s=files&amp;i=burn-cd">録音した作品をオーディオCDに保存するには？</a></p>

source: After making a recording or editing a file in Audacity, follow these steps to save your work on an audio CD:
ja: Audacityで録音や編集が終わったら、次のステップであなたの作品をオーディオCDに保存することができます。

source: <ol> <li>Use the “Export as WAV” or “Export as AIFF” command to save your Audacity recording in a sound file.</li> <li>Use any CD-recording software (iTunes or Nero, for example) to burn this file to a CD.</li> </ol> <p>To make a disc you can play in normal CD players, make sure to create a “music” or “audio” CD (not a “data” CD). Use CD-R discs, because some players cannot read CD-RW. You can burn only 74 minutes or so onto an audio CD – this is a limitation of the audio CD format.</p> <p>Some CD software will burn only 16-bit, 44.1KHz stereo sound files. If your CD recording software won't open your sound file, export the file again after choosing the following settings in Audacity:</p> <ol> <li>At the bottom of the Audacity window, set the Project Rate to 44100 Hz.</li> <li>In the File Formats preferences, choose WAV (16-bit...) or AIFF (16-bit...).</li> <li>If your project does not already contain a stereo track, choose “New Stereo Track” from the Project menu. (This will make Audacity export your recording as a stereo file.)</li> </ol> <p>For helpful tips on CD burning with Windows Media Player and iTunes, and help on burning longer “data” CDs, see <a href="http://audacityteam.org/wiki/index.php?title=How_to_burn_CDs">How_to_burn_CDs</a> on the Audacity Wiki.</p> <p>See also: <a href="faq?s=files&amp;i=split">How can I split a long recording into multiple tracks?</a></p>
ja: <ol> <li>Audacityで録音したものを“WAV形式で書き出し”または“AIFF形式で書き出し”コマンドを使用してサウンドファイルとして保存してください。</li> <li>CDレコーディングソフトウエア (たとえばiTunesやNero)を使用して、そのファイルからCDに書き込んでください。</li> </ol> <p>普通のCDプレーヤーで再生できるCDを作成するには、“音楽”または“オーディオ” CD (“データ” CDでなく)として作成することに注意してください。 いくつかのプレーヤーではCD-RWは再生できないことがありますので、CD-Rを使ってください。一枚のオーディオCDには最大74分間分を書き込めます。これはオーディオCD形式の制限です。</p> <p>いくつかのCDソフトウェアは 16-bit, 44.1KHz ステレオ形式のみ書き込めます。もしお使いのCDソフトウェアがあなたのサウンドファイルを読み込めない場合、Audacityで以下の手順を行ったあと再度ファイル書き込みを行ってください:</p> <ol> <li>ウィンドウの下方でプロジェクトのサンプリング周波数を44100 Hzに設定してください。</li> <li>ファイル形式設定にてWAV (16-bit...)またはAIFF (16-bit...)を選んでください。</li> <li>もしプロジェクトファイルがステレオトラックを含んでいない場合、プロジェクトメニューから“新規のステレオトラック”を選んでください。 (これによりAudacityはレコーディングをステレオファイルとして書きだします)</li> </ol> <p>ウィンドウズメディアプレーヤーおよびiTunesによるCD書き込みのヒントおよびより長い"データ"CDに書き込むヒントについては Audacity Wiki の<a href="http://audacityteam.org/wiki/index.php?title=How_to_burn_CDs">How_to_burn_CDs</a> をご覧ください。</p> <p>もっと見る: <a href="faq?s=files&amp;i=split">長時間録音を複数ファイルに分割する方法</a></p>

source: How can I split a long recording into multiple files or CD tracks?
ja: どのようにして長い録音を複数のトラックに分割するのですか？

source: <p>Follow these steps to create a separate file for each song or segment of a long recording. This is particularly useful if you are creating a CD, since each file will appear as a separate track on the CD.</p> <ol> <li>Click to place the cursor at the start of the first song.</li> <li>Choose “Add Label at Selection” from the Project menu (or Tracks menu in Audacity Beta). If you wish, you can type the name of the song.</li> <li>Repeat steps 1 and 2 for each song.</li> <li>When you are finished, choose “Export Multiple” from the File menu. When you click the “Export” button, Audacity will save each song as a separate file, using the format and location you choose.</li> </ol>
ja: <p>長い録音をそれぞれの曲や部分に分割してファイルを作成するには、次のようにしてください。これは特にCDを作成するときに便利です。なぜなら、それぞれのファイルが、CD上でトラックに分割されて作られるからです。.</p> <ol> <li>最初の曲の開始位置にカーソルを持ってきてクリックします。.</li> <li>プロジェクトメニュー （Beta版の場合はトラックメニュー）内にある 「選択範囲にラベルをつける」を選びます。必要に応じて曲名を打ち込むことができます。</li> <li>ステップ1とステップ2をそれぞれの曲に対して行います。</li> <li>すべて終わったら、ファイルメニューの「複数ファイルの書き出し」を選びます。「書き出し」ボタンを押せば、Audacityは、あなたが選んだフォーマットと位置にしたがって、それぞれの曲を分割されたファイルとして保存します。</li> </ol>

source: Alternatively, Audacity can attempt to detect the silences between tracks then label them automatically.</p> <p>Full instructions for both methods are in the illustrated tutorial
ja: 別の方法として、Audacityはトラック間の無音区間を検出して自動的にラベルを付けます。</p> <p>これらの方法についての詳細についてはAudacity Wikiのチュートリアル

source: on the Audacity Wiki.
ja: をご覧ください。

source: <div id="editing">Editing</div>
ja: <div id="about">編集</div>

source: Why can’t I use the effects or other menu items?
ja: なぜエフェクトメニューや他のメニューが使えないのですか？

source: <p>Some menu items are grayed out or disabled until they are ready for use. Before choosing an effect, you must select the audio that you want to change. To select audio, click and drag with the Selection tool to highlight it, or choose the “Select All” command from the Edit menu.</p> <p>Also, many menu items are disabled while playing, recording, or pausing a track. To enable them, press the yellow <b>Stop</b> button.</p>
ja: <p>いくつかのメニューアイテムは使用可能になるまでの間はグレーになっているか無効になっています。 効果を使用する前に、対象となるオーディオを選択する必要があります。 オーディオを選択するには選択ツールを使ってそのオーディオトラックをクリック/ドラッグしてハイライトするか、編集メニューから"全て選択"を選んでください。</p> <p>また、再生中、録音中まはポーズ中は多くのメニューアイテムが無効になっています。それらを有効にするには、黄色の<b>停止</b>ボタンを押してください。</p>

source: How do I combine two files into one longer file?
ja: どのようにして2つのファイルを1つの長いファイルに結合するのですか？

source: <p>Follow these steps to splice two files together:</p> <ol> <li>Import both files into Audacity.</li> <li>Select the second one by clicking on its label (the area around the mute/solo buttons).</li> <li>Choose “Find Zero Crossings” from the Edit menu.</li> <li>Choose “Cut” from the Edit menu.</li> <li>Place the cursor by clicking in the first track, after the end of the audio.</li> <li>Choose “Paste” from the Edit menu.</li> </ol> <p>You can press the <b>Play</b> button to hear the result, and use the Export commands (in the File menu) to save it as a sound file.</p>
ja: <p>２つのファイルを合成するには次の手順にしたがって下さい:</p> <ol> <li>両方のファイルをAudacityに読み込みます。</li> <li>ラベル（mute/soloボタンの周辺）をクリックして2つめのファイルを選択してください。</li> <li>編集メニューから “ゼロとの交差部分を見つける”を選んでください。</li> <li>編集メニューから “カット”を選んでください。</li> <li>一番目のトラックの録音部分の最後をクリックしてカーソルを置いてください。</li> <li>編集メニューから “ペースト”を選んでください。</li> </ol> <p> <b>再生</b>ボタンを押すことで結果を聴くことができます。そして書き出しコマンド（ファイルメニューの中）で１つのサウンドファイルとして保存してください。</p>

source: How do I mix two tracks together?
ja: どのようにして2つのトラックをミックスするのですか？

source: <p>To mix two files, just import both of them into Audacity. They will appear in separate tracks, and will be mixed together when you press the <b>Play</b> button. You can use the Time Shift tool to move them around so that they start at different times, or use the other editing commands to alter either of the tracks.</p>
ja: <p>2つのファイルをミックスするには、まずAudacityに両方のファイルを読み込みます。それらは別々のトラックとして現れますので、再生ボタンを押せばミックスされます。あなたはタイムシフトツールを使って異なる時刻にスタートするように移動したり、他の編集コマンドを使ってそれぞれのトラックを作り変えたりすることができます。</p>

source: Can I remove the vocals from a recording to make a Karaoke track?
ja: カラオケトラックを作るために録音したものからボーカルを消すことはできますか？

source: <p>This is possible <b>only for certain stereo tracks</b>. When the vocals are exactly the same on both stereo channels, you can remove them by “subtracting” one channel from the other. This works for many studio recordings, where the vocal track is mixed exactly in the center.</p> <p>To do this in Audacity:</p> <ol> <li>Import your stereo file into Audacity.</li> <li>Open the track menu (click the arrow next to the track title), and choose “Split Stereo Track.”</li> <li>Select the lower track (the right channel) by clicking it in the area around the mute/solo buttons.</li> <li>Choose “Invert” from the Effects menu.</li> <li>Using the track menus, change each track to “Mono.”</li> </ol> <p>Press the <b>Play</b> button to hear the results. If you are lucky, the voice will be gone but most of the other instruments will be unaffected, just like a karaoke track. You can use the Export commands in the File menu to save the results.</p> <p>If the vocals are not exactly the same on both stereo channels, there are some other techniques or optional plug-ins you can try. Please see our <a href="http://audacityteam.org/wiki/index.php?title=Vocal_Removal">Vocal Removal</a> Wiki page for more details.</p>
ja: <p> <b>ある種のステレオトラック</b>であれば可能です。 ボーカルがステレオ両チャンネルに正確に等しく録音されていればチャンネル同士を引き算することで可能になります。これはボーカルトラックが正確に中央に定位している多くのスタジオ録音に対して有効な方法です。 </p> <p>これをAudacityで行う手順:</p> <ol> <li>ステレオのファイルをAudacityに取り込んでください。</li> <li>トラックメニュー（トラック名の右にある矢印をクリック）を開いて “ステレオトラックを分離”を選んでください。</li> <li>下に現れたトラック（右チャンネル）をmute/soloボタンの付近をクリックすることで選択してください。 buttons.</li> <li>効果メニューより “上下を反転” を選んでください。</li> <li>トラックメニューを使って、それぞれのトラックを"モノラル"にしてください。</li> </ol> <p><b>再生</b> ボタンを押し、結果を聴いてみてください。 運がよければボーカルは消え去り、その他の楽器は残っておりカラオケのようになっているでしょう。ファイルメニューの書き出しコマンドを使いこの結果を保存することができます。</p> <p>もしボーカルが正確に両チャンネルで等しくない場合、いくつかの他のテクニックがあります。またオプションのプラグインもありますので試してみる価値があります。 詳細はWikiページの <a href="http://audacityteam.org/wiki/index.php?title=Vocal_Removal">Vocal Removal</a> をご覧ください。</p>

source: Other frequently asked questions...
ja: 他のよくある質問...

source: Frequently Asked Questions
ja: よくある質問

source: These are some of the most common questions about Audacity. If your question isn’t answered here, see the <a href="documentation">documentation</a>, or <a href="../contact/">contact us</a> for help.
ja: これらはAudacityに関する質問で最も一般的なものをいくつか取り上げたものです。もしあなたの質問がここに載っていないのでしたら、<a href="documentation">ドキュメンテーション</a>をご覧になるか、<a href="../contact/">私たちに連絡をとってください(英語)</a>。

source: This page contains manuals and quick reference guides for the free Audacity sound editor. For additional help, see the <a href="faq">Frequently Asked Questions</a> and our <a href="http://audacityteam.org/wiki/index.php?title=Tutorials">Tutorials</a> and <a href="http://audacityteam.org/wiki/index.php?title=Tips">Tips</a> on the Audacity <a href="http://audacityteam.org/wiki/">Wiki</a>.
ja: このページにはフリーのサウンドエディタAudacityのマニュアルとクイックリファレンスガイドがあります。さらに情報が必要な場合は <a href="faq">よくある質問</a> および Audacity <a href="http://audacityteam.org/wiki/">Wiki</a>の<a href="http://audacityteam.org/wiki/index.php?title=Tutorials">Tutorials</a> と<a href="http://audacityteam.org/wiki/index.php?title=Tips">Tips</a>をご覧ください。

source: Quick Reference Guide
ja: クイックリファレンスガイド

source: Read the Audacity 1.2 reference online.
ja: Audacity 1.2リファレンスをオンラインで読む

source: (You can also access this reference through the "Help" menu in the Audacity program.)
ja: (Audacityプログラムの"ヘルプ" メニューを通してこのリファレンスにアクセスすることもできます。)

source: Printable version of the Audacity 1.2 reference.
ja: Audacity 1.2リファレンスの印刷用バージョン

source: (This can be printed in one step using the print function of your browser.)
ja: （これはお使いのブラウザの印刷機能を使うことで印刷できます）

source: Audacity User's Manuals
ja: Audacityユーザーズマニュアル

source: Read the Audacity 1.2 manual online.
ja: Audacity 1.2のマニュアルをオンラインで読む

source: Download the Audacity 1.2 manual in HTML format.
ja: Audacity 1.2のマニュアルをHTML形式でダウンロードする。

source: (To use the manual, unzip it and open the "index.html" file.)
ja: （このマニュアルを使用するには圧縮解凍を行い"index.html" ファイルを開いてください。）

source: Download the Audacity 1.2 manual in PDF format.
ja: Audacity 1.2のマニュアルをPDF形式でダウンロードする

source: Read the latest Audacity 1.3 Beta manual online.
ja: Audacity 1.3 Betaのマニュアルをオンラインで読む

source: (You can also access a built-in copy of the manual through the "Help" menu in the Audacity program.)
ja: (Audacityプログラムの"ヘルプ" メニューよりこのマニュアルにアクセスすることもできます。)

source: Introduction to Nyquist and Lisp Programming
ja: NyquistとLispプログラミングの紹介

source: Programming in Nyquist
ja: Nyquistによるプログラミング

source: Creating Nyquist Plug-ins
ja: Nyquistプラグインの作成

source: Beginning with version 1.1.1, Audacity allows you to use the Nyquist programming language to write your own plug-in effects for Audacity. Unlike VST and LADSPA plug-ins, Nyquist plug-ins can be written using an ordinary text editor and don't need to be compiled.
ja: Audacityではバージョン1.1.1よりNyquistプログラム言語を使って独自のAudacity用プラグインを作成することができるようになりました。 VSTやLADSPAプラグインと異なり、Nyquistプラグインは普通のテキストエディタで作成できコンパイルも必要ありません。

source: %sNyquist was written by %sRoger B. Dannenberg%s and was intended to be used as a complete programming language for audio synthesis and analysis, with support for MIDI, audio recording and playback, file I/O, object-oriented programming, profiling, debugging and more. Audacity uses only a subset of Nyquist's functionality, allowing you to take simple Nyquist functions and use them to process audio data. Audacity doesn't include any support for debugging Nyquist code, so if you are trying to write a complicated plug-in, you may find it easier to get the full version of Nyquist and develop there, then turn it into an Audacity plug-in. Nyquist is available from the Carnegie Mellon University Computer Music Project: %sCMU Computer Music Project Software%s - download the full Nyquist here%s
ja: %sNyquistは%sRoger B. Dannenberg%sによって音声合成および解析のための完全なプログラミング言語として使われることを意図して開発されました。NyquistはMIDIサポート、オーディオ録音・再生、ファイルI/O、オブジェクト指向プログラミング、プロファイリング、デバッグ他の機能を備えています。 AudacityはNyquistの一部の機能を使っており、これによりユーザはNyquist の簡単な関数を使ってオーディオデータの処理を行うことができます。 AudacityはNyquistコードのデバッグ機能を持っていません。したがって、もしユーザーが複雑なプラグインを作成したい場合はフルバージョンのNyquistを入手しそこで開発を行い、その後Audacityのプラグインとして使うのがいいでしょう。 Nyquistはカーネギー・メロン大学（CMU)コンピュータ音楽プロジェクトで入手可能です: %sCMU Computer Music Project Software%s - フルNyquistのダウンロード%s

source: %sTo write plug-ins for use with Audacity, you will need the older %sNyquist version 2.37 Manual%s, not the version 3 manual available from CMU. This is because in Nyquist version 3 the code notation has changed to SAL instead of LISP. We will investigate integrating SAL with the Audacity implementation of Nyquist in the future.
ja: %sAudacityで使うためのプラグインを作成するには、CMUから提供されているバージョン3マニュアルではなく、古い%sNyquist version 2.37 Manual%sが必要です。これはNyquist バージョン3ではコード記法がLISPからSALに変更されたからです。 私たちはAudacityでのNyquist実装に関し、将来SALを融合することについて調査することにしています。

source: Note that you don't need to download Nyquist in order to write simple plug-ins to use with Audacity. All of the instructions you need are below.
ja: 簡単なAudacity用プラグインを作成するのであればNyquistをダウンロードする必要ありません。以下の手順のみで作成可能です。

source: %sNyquist is based on Lisp. If you have programmed in Lisp before, you can skim this section or go directly to the %snext page%s. Otherwise, here's an extremely brief introduction to Lisp:
ja: %sNyquistはLispをベースにしています。 Lispプログラミングの経験がある方はこのセクションを読み飛ばすか直接 %s次%sへ行ってください。 以下はそれ以外の方々向けの非常に簡単なLispの紹介です:

source: In Lisp (and therefore Nyquist), everything is an S-Expression, which is just a list of tokens (words) separated by whitespace and enclosed in parentheses. The name of the function is always the first token in an S-Expression, and all of the other tokens are arguments to this function. Here's a simple example:
ja: Lisp（およびNyquist）において, すべてがS式で表現されます。S式は空白で区切られ括弧で閉じられたトークン（ワード）のリストです。関数名は常にS式最初のトークンであり、その他のトークンはその関数の引数です。 簡単な例を示します:

source: %sLet's break down this example. The outermost S-expression has three members. The first one, %s, is the name of the function (it stands for set-field). %s is used to assign a value to a variable. (There are other similar functions, like %s and %s, but %s is the most powerful, so it's the one we'll use in our examples.) After %s comes %s, which is the name of the variable we're going to set. Next comes the value to assign to this variable, which in this case is another S-expression.%s
ja: %sこの例を分析してみましょう。もっとも外側のS式は３つのメンバーを持っています。最初のもの,%s, は関数名 （ちなみにset-fieldの略）です。%s は変数に値を与える関数です。 （いくつかの類似の関数もあります。たとえば %s や %sなど。しかし %s は最も強力であり、この例の中で使うものです。） %s の後には %sが来ます。これはこれから値をセットしようとしている変数です。 次にこの変数に与えられるべき値が来ます。この例ではその値が別のS式になっています。%s

source: %sLisp doesn't have any special operators for Math functions - they're all functions like everything else, using%s prefix %snotation, where the name of the function (or operator) comes before its arguments. So instead of 3*7 for the product of 3 and 7, in Lisp you would write (* 3 7). In Nyquist, the %s (exponent) function raises its first argument to the power of the second argument. Therefore %s means 3.14159 times the square of %s, or the formula for the area of a circle.%s
ja: %sLispは数式用の特別な演算子を持っていません。演算も、他のものと同じく関数で実現されます。数式の関数は関数名（または演算子）が引数よりも前に置かれるという%s前置%s記法にて表現されます。 したがって3と7の積を3*7と表現する代わりに、Lispでは(* 3 7)と書きます。 Nyquistでは、%s（べき乗）関数は最初の引数を2番目の引数でべき乗します。したがって%s は %sの2乗に3.14159を掛け合わせたもの、すなわち円の面積をあらわしています。%s

source: Rather than typing in this full expression every time, let's define a function for the area of the circle, that we can call every time we need it:
ja: この表現全部をいちいちタイプする代わりに、円の面積を求める関数を定義しましょう。そうすれば必要な時いつでも呼び出すことができます:

source: %sThe %s function is used to define a new function. The first argument is the name of the function, in this case %s. The second argument is a list of arguments to the function to be defined - this is one of the few cases where you have an S-expression that is not interpreted as a function call. Finally the last expression is the value of the function. Now if we want to compute the area of a circle of radius <code>r</code>, we just need to compute:%s
ja: %s%s関数は新しい関数を定義する関数です。 最初の引数は関数名、この例では %sです。2番目の引数はこの定義すべき関数の引数のリストです- これはS式が関数呼び出しを行わない数少ない例の1つです。最後の表現はこの関数の値です。これで、もし半径<code>r</code>の円の面積の計算が必要な場合、単純に次のように計算します:%s

source: An S-expression is just a representation of a list. Lisp uses lists to represent just about everything (the name LISP comes from LISt Processing language), so it's helpful to know how to manipulate lists. Let's start by assigning a list of numbers to a variable. You can't quite do this:
ja: S式は単純にリストを表現したものです。Lispではすべてのものを表現するのにリストを使用します。（LISPという名前はリスト処理言語、LISt Processing、に由来します）したがってリストの操作法を知ることは大切です。 では、数値のリストを１つの変数に割り当てることからはじめましょう。 このようにはできません:

source: %sThe reason this doesn't work is that whenever Nyquist sees an S-expression, it tries to evaluate it as a function unless you tell it otherwise. Since there's no function named "1" that takes arguments %s, this will generate an error. To tell Lisp that you want to treat an S-expression literally, and not to evaluate it as a function, you %squote%s it. In Nyquist, you can quote a list by putting a single quotation mark before it, like this:%s
ja: %sこれが動かない理由は、NyquistがS式を読み込む際には明示的に別の宣言をしない限り、いつでも関数として評価しようとするからです。 ここでは"1"という名前で %sという引数を取る関数が定義されていないので、これはエラーになります。 Lispに、あるS式を関数としてではなく文字通りに取り扱わせたい場合は %s引用記号%sを使ってください。Nyquistでは、次のようにシングルクォテーション記号をリストの前に付けます:%s

source: %sNyquist also provides a %s function that you can use to construct lists - this is useful if some of the elements of the list are functions:%s
ja: %sNyquistは%sという関数を提供します。これはリストを構成するのに使うもので、あるリストのいくつかの要素が関数である場合に便利です:%s

source: %sTo get things off of a list, you can use the %s and %s functions. (Traditionally, these were called %s and %s, respectively, but %s and %s are much easier to remember. Both sets of names are supported in Nyquist.) The output of %s is 1, and the output of %s is the list %s. So the second element of the list is %s.
ja: %sリストから要素を取り出すには %s および %s関数を使います。（伝統的には、これらはそれぞれ %s および%sと呼ばれていましたが %s および%s のほうがずっと覚えやすいです。Nyquistでは両方の名前がサポートされています。） %s の出力は1であり、%sの出力はリスト%sです。 したがってこのリストの2番目の要素取り出すには%sと書きます。

source: Lisp function reference
ja: Lisp関数リファレンス

source: %sHere's a list of some of the basic lisp functions you might need. For a complete list of Lisp / Nyquist functions, see the %sNyquist version 2.37 Reference Manual%s.%s
ja: %sこれはよく使われる基本的なLISP関数の一覧です。 Lisp / Nyquist関数のより完全な一覧は%s Nyquist version 2.37 Reference Manual%sをご覧ください。%s

source: Note: Symbols in Nyquist (like variable names and function names) are not case-sensitive. They are converted to uppercase internally.
ja: 注意：Nyquistにおけるシンボル（たとえば変数名や関数名など）はケースセンシティブではありません。内部的には大文字に変換されます。

source: Math functions
ja: 数学関数

source: List of functions and explanations
ja: 関数の一覧と説明

source: addition
ja: 加算

source: subtraction
ja: 減算

source: multiplication
ja: 乗算

source: division
ja: 除算

source: round down to integer (floor)
ja: 切捨て整数化（底）

source: integer to floating-point
ja: 整数から浮動小数点へ

source: remainder
ja: 除算の余り

source: minimum
ja: 最小値

source: maximum
ja: 最大値

source: absolute value
ja: 絶対値

source: random integer between 1 and n-1
ja: 1 と n-1の間の整数乱数発生

source: sine
ja: sin関数

source: cosine
ja: cos関数

source: tangent
ja: tan関数

source: exponent (a to the power of b)
ja: べき乗（aのb乗）

source: square root
ja: 二乗根

source: test for a less than b
ja: a＜b かどうかをテスト

source: test for a less than or equal to b
ja: a≦bかどうかをテスト

source: test for a greater than b
ja: a＞bかどうかをテスト

source: test for a greater than or equal to b
ja: a≧bかどうかをテスト

source: test for equality
ja: a＝bかどうかをテスト

source: test for inequality
ja: a≠bかどうかをテスト

source: List functions
ja: リスト関数

source: first element of a list (car)
ja: リストの最初の要素 (car)

source: rest of the list (cdr)
ja: リストの2番目以降の要素

source: reverse a list
ja: リストの逆順

source: construct a list
ja: リストの作成

source: append two lists
ja: 2つのリストの合成

source: length of a list
ja: リストの長さ

source: apply a function to every element in a list
ja: リスト中のすべての要素に関数を適用する

source: Control
ja: 制御

source: if expr is true, evaluates expr1, otherwise evaluates expr2
ja: exprが真ならexpr1を返し、それ以外ではexpr2を返す

source: Next: Programming in Nyquist
ja: 次：Nyquistのプログラミング

source: What makes Nyquist distinct from Lisp is that it is designed to work with sound, and has lots of built-in primitives and functions that synthesize, analyze, and manipulate sounds. Within Audacity, this makes it relatively easy to build complicated effects out of Nyquist's palette of built-in functions.
ja: NyquistがLispと異なっている点は、Nyquistはサウンドの作業に特化されているということです。だから、サウンドを生成したり、解析したり、操作したりするためのたくさんのビルトイン・プリミッティブや関数が用意されています。Audacityの中では、Nyquistの内蔵関数を使ってエフェクトを組み立てることが簡単にできます。

source: In Nyquist, a variable can hold a sound just as easily as it can hold a number or a string. There are a lot of functions provided that allow you to stretch, distort, and combine sounds very efficiently. It is even possible to "rip apart" a sound and access its individual samples, but that's beyond the scope of this tutorial.
ja: Nyquistでは、変数が数値や文字列を保持するのと同じぐらい簡単に、変数がサウンドを保持しています。サウンドをとても効率的に引き伸ばしたり、歪ませたり、結合させたりする関数が多く用意されています。 サウンドを "分解"することや個々のサンプルにアクセスすることさえ可能です。しかし、それはこのチュートリアルの範囲を超えています。

source: %sTo try out a Nyquist expression in Audacity, you can use "Nyquist Prompt" in the Effect menu. Whatever audio you have selected will be in the variable %s, and the selection will be replaced with the result of the Nyquist expression you enter. In Part 3, you will learn how to create a plug-in effect using Nyquist.%s
ja: %sNyquistの式をAudacityで試行するには、エフェクトメニューの中にある"Nyquistプロンプト"を使います。あなたが選択したオーディオは、%sという変数に内蔵されています。そして、選択範囲はあなたが入力したNyquist式の結果と置き換わるでしょう。パート3では、Nyquistを使ってプラグインエフェクトを生成する方法を学びます。%s

source: Synthesizing
ja: シンセサイジング
